---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      ubuntu安装QQ、微信               # 标题 
subtitle:   ubuntu软件安装 #副标题
date:       2020-08-19             # 时间
author:     Jasper                   # 作者
header-img: img/204822-15674285021315.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - ubuntu，qq，微信
---

## 安装使用

1. 添加仓库

   首次使用时，你需要运行如下一条命令将移植仓库添加到系统中。

   ```sh
   wget -O- https://deepin-wine.i-m.dev/setup.sh | sh
   ```

2. 应用安装

   自此以后，你可以像对待普通的软件包一样，使用`apt-get`系列命令进行各种应用安装、更新和卸载清理了。

   比如安装微信只需要运行下面的命令，

   ```sh
   sudo apt-get install deepin.com.wechat
   ```


   将`deepin.com.wechat`替换为下列包名，可以继续安装其他应用：

   |    应用    |          包名           |
   | :--------: | :---------------------: |
   |    TIM     |  deepin.com.qq.office   |
   |     QQ     |    deepin.com.qq.im     |
   |  QQ轻聊版  | deepin.com.qq.im.light  |
   |    微信    |    deepin.com.wechat    |
   |  百度网盘  |  deepin.com.baidu.pan   |
   | 迅雷极速版 | deepin.com.thunderspeed |
   |   WinRAR   |  deepin.cn.com.winrar   |


3. 把图标设置到任务栏中

    在优化->扩展中打开Topicons plus打开（这个选项也可以设置图标在任务栏的位置）


#### 添加仓库过程详解

**不关心细节的同学不必了解这部分，完全不影响使用**

环境配置其实就是添加我自行构建的软件仓库为源，具体包括以下几步。

1. 添加i386架构

   因为deepin-wine相关的软件包都是i386的，而现在的系统基本是64位的，所以需要先添加i386架构支持。

   通过`dpkg --print-architecture`和`dpkg --print-foreign-architectures`命令查看系统原生和额外添加的架构支持，如果输出结果不含`i386`，则需要手动添加支持。

   ```sh
   sudo dpkg --add-architecture i386
   ```

3. 添加软件源

   创建`/etc/apt/sources.list.d/deepin-wine.i-m.dev.list`文件，编辑其内容如下，

   ```
   deb [trusted=yes] https://deepin-wine.i-m.dev /
   ```

3. 设置源优先级

   创建`/etc/apt/preferences.d/deepin-wine.i-m.dev.pref`文件，编辑其内容如下，

   ```
   Package: *
   Pin: release l=deepin-wine
   Pin-Priority: 200
   ```

4. 刷新软件源

   ```sh
   sudo apt-get update
   ```

## 卸载清理

卸载与清理按照层次从浅到深可以分为如下四个层级，

1. 清理应用运行时目录

   例如QQ/TIM会把帐号配置、聊天文件等保存`~/Documents/Tencent Files`目录下，而微信是`~/Documents/WeChat Files`，删除这些文件夹以移除帐号配置等数据。

2. 清理wine容器

   删除`~/.deepinwine/`目录下相应名称的文件夹即可。

3. 卸载软件包

   常规的`sudo apt-get purge xxx`和`sudo apt-get autoremove`操作。

4. 移除软件仓库

   ```sh
   sudo rm /etc/apt/preferences.d/deepin-wine.i-m.dev.pref \
           /etc/apt/sources.list.d/deepin-wine.i-m.dev.list
   sudo apt-get update
   ```
   
   这会把一切恢复到最初始的状态。